[Applaudissements] [Musique] tandem tv bon bonsoir bienvenue dans ce nouveau coup de coeur littéraires avec ce soir un public un peu particulier puisque nous allons parler des livres pour enfants donc je vais recevoir ce soir laury bowser dans un premier temps puis dans un deuxième temps je recevrai you et la bentolila pour nous parler des livres qu'elles ont écrit toutes les deux donc l'horrible bonsoir bonsoir horreur laurie donc toi tu as écrit des livres pour les tout petits est ton premier livre c'est donc bye bye ma couche et donc raconte nous un peu cette aventure comment on en est arrivé là comment ce livre est né alors moi j'ai toujours aimé écrire j'ai toujours été passionné de littérature c'est quelque
chose d'assez naturel pour moi l'écriture j'ai commencé jeune en écrivant des chansons bref et quand j'ai eu des enfants by âges et toutes les problématiques que rencontrent une maman se sont posés à moi et notamment la problématique d'enlever la couche quand l'enfant à 3 ans et pour l'acceptent plus avec la couche à la maternelle donc ça c'est un vrai problème je me suis aperçu que c'était un vrai problème en parlant avec d'autres mamans et tout ce que j'ai cherché sur le marché juge et j'ai montré tous les livres qui existait sur le marché à monfils rien n'a fonctionné du coup je me suis dit je vais faire ce que je sais faire je vais lui écrire un livre et je vais faire quelque chose de vraiment ultra
personnalisé d'ultra fidèle à ce qu'il aime lui et voilà et je voulais vraiment quelque chose de d'adapter de sûr adapté même à mon fils et je me suis rendu compte en fait après coup qu'en réalité c'était sûr adapté à tous les enfants alors concrètement c'est quoi le concept en quoi c'est différent de ce que tu as pu trouver donc sur le marché qu'il convenait paraissait coup c'est quoi la nouveauté de alors vivre parce que je trouvais sur le marché c'était surtout des animaux qui étaient personnifié avec des petits éléphants comme ça qui allait sur les toilettes etc ça me parlait pas et puis ça parlait surtout pas à mon fils donc en fait j'ai voulu faire quelque chose j'ai voulu fabriquer quelque chose qui était très en
conscience des besoins de l'enfant de cet âge là et l'enfant à cet âge là en fait il a besoin de se voir il a besoin qu'on les intéressent il a besoin de couleurs vives il a besoin de choses comme ça donc ce que j'ai fait c'est que en tout premier bain j'ai fait des gribouillages en fait et j'ai mis une photo de lui est ce que je voulais surtout c'était que ce soit ultra interactif parce que je crois vraiment en sept ans la faculté des enfants d'apprendre en fait en faisant je pense qu'ils ont besoin de faire et quand le livre n'est pas interactif finalement ok on rails on a une histoire mais on peut finir par les perdre et c'est surtout nous qui sommes actifs puisqu'ils savent pas lire à cet âge-là je voulais qu'il
soit actif donc ce que j'ai fait c'est que j'ai fait des petits personnages comme un cac40 pipi une couche salle etc voilà j'essaie de faire des choses un peu rigolote que l'enfant va venir déplacer avec des scratchs donc le scratch a son importance en fait parce que ça les rend un petit peu addict on peut voir la même entrée sur le livre voilà par exemple sur la première page on déplace le pipi et le caca on le met dans la couche et ensuite on a la couche qui est sale et on la met à la poubelle et c'est comme ça à chaque page est il ce bruit là bas et ses adhérents un peu addict en fait j'avais j'ai testé en faisant sous forme de puzzle et en fait ça marchait beaucoup moins d'un mois voilà c'est pas c'est pas
dangereuse non ce qu'on se dit oulala les enfants alors là on a peur qu'ils mettent tous dans la bouche alors moi j'ai un passé du juriste j'ai fait des études de droit donc en fait avant de faire ce livre avant de commercialiser en tout cas j'ai regardé tout ce qui existait comme norme de sécurité pour les enfants ou gelée vraiment adapté donc c'est pour ça que j'ai fait des coins ronds ici il est tout cartonné il aurait pu être plus brillant que ça mais ensuite il se trouve que c'est des matières qui sont un peu toxiques dont je les ai pas mise et tous les personnages en fait font 4 cm de diamètre et c'est la taille du gosier d'un enfant de l'art c'est vraiment tout et voilà riddick août et
c'est sûr qu'on reconnaît voilà tout est étudié pour eux mêmes cibles mettre en bouche en fait il se passera pas grand chose ou peut-être abîmé un peu le truc mais voilà ai dit non je vois qu'il ya une espèce de petit wade et des gommettes quoi ça sert alors en fait tout au long du livre il va il va vivre en fait les étapes qu'il va devoir mieux donc il à la présentation de son petit pot une fois qu'il a jeté sa couche là il met son livre dans ses mains pendant qu'il est aux toilettes et cetera ici j'ai mis toutes les histoires de de papier toilette pour qu'ils s'essuient et puis également le savons parce qu'il faut se laver les mains et à la fin il a gagné mais certaines donc chez toi mais le plus important c'est
qu'en fait il faut coller la photo de l'enfant alors et que du coup que la faute selon la loi l histoire et c'est lui exactement donc la photo la colle ici on déplace la petite languette qui est là et il ya un petit point de colle on n'a plus qu'à la mettre là et comme et un trou au milieu donc c'est tout le temps lui selon histoire c'est lui et j'ai choisi cette solution là plutôt qu'un personnage imprimés enfin qu'on imprime la photo de l'enfant va tous semblent heureux parce que c'est plus accessible que c'est beaucoup moins cher et puis surtout qu'à une participation du parent jeudi 21 mai revêt est donc là c'est la partie la plus importante une fois qu'on a fait tout ça on met sa culotte parce qu'ici à aller sur le pot
donc on ne met sa petite pas de penser à acheter une petite culotte pour votre enfant moi je me suis retrouvé dans une galère parce que j'avais pas prévu ça je n'avais pas de culotte en fait tu es mon fils tout de suite m'a dit mais moi aussi je vais une culotte et c est là en fait c'est tout le suivi donc en fait il faut créer un rituel autour de ce livre et du pot à chaque fois que l'enfant ira sur le pot on lui permettra de colis une petite comète sur le chemin de la victoire alors l'idée voilà l'idée ce n'est pas de créer une récompense je suis pas pour les récompenses de ce genre de choses mais par contre vraiment que l'enfant visualise que il avance parce qu'en fait il ya toujours des accidents dans la propreté dans la
question de la paupière tueur et les enfants ça peut un peu les traumatiser hyper sutter qu'ils n'y arriveront pas que c'est trop dur pour eux et le fait de voir concrètement que les gommettes comme ça s'accumule salomon tout simplement chemin avant d'y arriver voilà ça leur montre que ça marche en fait qu'ils sont sur le bon chemin et et puis voilà jean la bonne voie ok bah écoutez c'est super pour donc l'apprentissage de la propreté alors évidemment quand les enfants grandissent il ya d'autres problématiques dans l'apprentissage aussi de leur autonomie et de tout ça donc j'imagine d'autres livres à venir alors y'a bye bye la tétine qui en illustration en ce moment j'espère y sera prêt bientôt pour
noël il ya aussi un livre sur les émotions que j'avais écrit notamment pour ce même enfant là qu'ils avaient des petits soucis à l'école pour le faire parler en fait et ça va très bien fait parler et on voit un jour tu vas garder ce système de jours d'accord c'est en tout cas la griffe probablement pour les plus grands peut-être que je vais faire évoluer un peu les choses ne sera toujours interactive il ya une collection de bye-bye en fait qui arrime d'accord alors dit moi quand donc c'est super comment on fait maintenant pour se procurer ces livres où on va qui on appelle alors on peut me trouvaient déjà sur mon instagram c'est le petit tiré du bas petit deviendra grand avec des petits tiré du bas à chaque fois avant
après au milieu d'ailleurs sur mon instagram ne trouve pas que mon livre on trouve aussi beaucoup de jeux ludiques à faire avec ce qu'on a à la maison toujours dans ce même esprit de fer avec pas grand chose et faire participer les enfants on peut me trouvais aussi sur facebook et puis sur en fait c'est tout sur facebook et sur et le site internet deviendra grand ouais bah écoute c'est magnifique je te souhaite vraiment de beaucoup de succès pour ça petit deviendra grand tous les enfants c'est ce qui va leur arriver et donc quand les enfants deviennent grands il ya aussi la collection de you et la bentolila que je reçois maintenant pour vous parler de ses livres [Musique] a los rios et l'avons soir bienvenue
donc raconte-nous cette merveilleuse aventure qui t'a amené à nous ce soir bonsoir aurore alors oui effectivement le destin est une succession de belles rencontres alors moi j'ai fait la lia ya quatre ans avec mon mari et mes trois enfants les deux petites avait alors deux et cinq ans et un soir je leur raconte une histoire que j'invente en fait est que je me trouve un peu déstabilisé le lendemain quand elle me demande la même histoire et du coup je me mets en fait à écrire différentes les histoires en fait dans ce cahier dans un cahier jeu feltman et je m'inscris après luban un projet pour olim d'accord un projet qui s'appelle talentys rana h'na à raanana qui a organisé par la mairie de rana et qui est supervisé par nora
maestrati et audrey lévis et quand audrey me présente marina elle nous dit toi tu as écrit des histoires toi tu rêves dans l'illustré écoute tu vas faire une traduction en hébreu et puis ça va être un super joli projet lean donc marne et c'est une française non marina et ukrainienne vie est d'autant plus le choc des cultures c'était c'était super super agréable et super surprenant et c'était une collaboration magnifique voilà est donc en fait suite à cette rencontre la marina et moi on évolue vraiment dans une collaboration super touchante tout en émotion et donc on avait notre petit hébron un peu chaotique comme ça et c'était c'était super agréable de travailler avec elle suite à ces six mois de talentys en fait
on est arrivé à sortir enfin un livre qui est quasiment dans sa version définitive en fait c'est extraordinaire comme success story alors dis nous c'est quoi le sait quelle est la particularité de vos livres c'est quoi les petits plus qu'on peut trouver enfin qu'il ya quelque chose de particulier dans ses livres tout cela est tout à fait alors déjà ils sont d'abord en deux langues d'accord en français et en hébreu d'accord on a dû côté hébreu donc j'essaye de montrer un petit peu là la caméra on a dû côté hébreu les coudes hot dans ce qu'on appelle les ponctuations en hébreu et donc le public le public auquel on s'adresse en fait peut être évidemment un enfant en cours d'apprentissage donc les maires des deux
évidemment de la halle de la lecture si tu veux mais ça peut être aussi un palan un parent au les radars mais il va accompagner son enfants dans l'apprentissage de la lecture mais en réalité et ses parts dans six mois en réalité ça peut être un adulte un enfant en face ça peut être quelqu'un de n'importe quel âge qui désirent savoir la prononciation d'un d'un mot et puis c'est vrai qu'on est dans un langage un peu poétique et du coup c'est pas forcément un langage qu'on apprend à loudes pas nous dans la vie courante oui et puis surtout que c'est on parle des dépenses et des livres pour enfants donc c'est pas forcément un vocabulaire quand on est haut les rattache qu'on connaît qu'on apprend à moins d'avoir des petits
avec qui effectivement on lit des histoires quand on vient avec des grands on va pas apprendre comment on dit un flamant rose par exemple voilà paris va tout de suite en tout cas voilà après on a un second plus donc on a des illustrations qui sont identiques donc dans les deux langues vous et donc on peut découvrir un texte d'accord qui n'est pas dans la traduction du mot à mot évidemment puisque on est dans un dans une traduction qui est bien écrit dans un langage assez soutenu et qui permet donc une compréhension bien globale dans le texte de la langue qui n'est pas la nôtre d'accord et ça aide beaucoup quand on a la phrase entière comme ça on est dans une compréhension globale global adulé en roue de l'autre
exactement et c'est grâce à ces illustrations donc on peut essayer de de retrouver la première histoire qu'on lit dans sa langue maternelle voilà et qu'on essaye de comprendre ou d'apprendre donc dans l'au delà dans l'autre langue exactement et donc c'est fait que en français en hébreu alors non on l'a on l'a fait en cinq langues en fait qu'on à l'hébreu on va dans la le français dans l'ordre le français l'hébreu on l'a fait ensuite en russe parce que bon marina et ukrainiennes mais c'est vrai que ce qui est le plus répandu en israël c'était le russe on l'a fait en espagnol parce que il ya beaucoup mais en beaucoup de pays on parle espagnol et beaucoup de les radars qui sont venus de différents pays où on
parle cette langue là et on a fait en anglais parce que effectivement c'est assez international et que c'était plus ou moins logique bien sûr et dans la première édition qu'on a fait d'accord on l'a fait en français hébreu parce que ça correspondait à ce que nous on est en réalité dans un premier temps donc c'est un peu notre première version mais j'espère si dieu veut les autres langues mais pourquoi pas ce livre ont ce qu'on te souhait alors le troisième plus si je peux me permettre il ya effectivement le lexique d'accord donc dans chaque livre on a un lexique de 50 mots qui est évidemment dans les deux langues et on a des petits jeux d'accord notre là je tourne les pages et on a les petits jeux d'accord
et donc ces petits jeux et ce lexique nous permet en quelque sorte vraiment de consolider les connaissances donc les mots voilés un moment on a prises et vraiment les apprentissages embarquement tonna avoir pour dormir et exactement est ce un livre sur lequel on peut revenir revenir pour travailler son vocabulaire alors dit moi il ya d'autres exemplaires je crois que le flexi sont les personnages comme il ya d'autres livres il y en a d'autres encore à venir après alors effectivement on a commencé par le flamant rose pas si rose d'accord et on a enchaîné sur cinq autres livre donc ici on a le voyage de la fourmi impôts elles sont bien curieux on a le crapaud héros le castor ingénieur et un merveilleux papillon
on avait fait aussi un livre bébé mais il l'est pas il n'a pas été encore imprimés et donc il ya en projet il ya d'autres livres à venir voilà donc à le vert la version bébé donc d'un petit livre qui ne comporte pas 50 mots de vocabulaire et pas de jeu mais qui est dans le même principe c'est-à-dire version hébreu français dans un texte beaucoup plus simplifié donc vraiment bbbb gagnent on va dire et qui est plus dans la répétition des mosquées mc les enfants de cet âge là et donc là j'ai pour le projet là c'est vraiment le projet de imprimés si tu veux cette année et ben écoute si je veux à leurs pareils comment on fait pour se procurer ces livres alors on a un site internet c'est le plus simple
dans un premier temps qui s'appelle donc ça rime tirer les olim point com mais on a effectivement tous les réseaux sociaux qui fonctionne comme facebook et instagram bien sur écoute merci beaucoup you est là en tout cas d'être venu partager se savait que nous et on travaille top vraiment vous pouvez donc évidemment contacté sur facebook ou instagram ou nous contacter directement sur tandem pour vous procurer ces libres vous pour qu'on vous mettre en contact avec l'eau est là et avec lorie qu'on a reçu tout à l'heure et quant à moi je vous remercie d'avoir suivi cette émission et je vous dis à très bientôt sur ton mtv au revoir au revoir [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] [Musique]